+++
title = '营销基础：营销的核心价值'
date = 2025-02-22T22:42:54+08:00
draft = false
author = "simons"
categories = ["营销"]
tags = ["营销基础"]
description = "糟糕，写文章的时候忘记添加描述了！！！"
+++


# 顾客让渡价值

顾客让渡价值 = 顾客价值 - 顾客成本

- 顾客价值：**顾客从某个产品或服务获得的利益综合（功能、符号、利益等）**，比如一款手机，其具备高清拍照、快速运行软件、大容量存储等功能，这些功能满足了顾客在通讯、娱乐、工作等方面的需求。其次是符号价值，像一些奢侈品品牌，消费者购买它们不仅仅是为了产品的实际使用功能，更是因为品牌所代表的社会地位、身份象征等符号意义。还有服务价值，例如在购买汽车时，4S 店提供的免费保养、道路救援等售后服务，也构成了顾客价值的一部分，让顾客在使用产品的过程中享受到更全面的保障和便利。
- 顾客成本：**顾客购买产品或服务所付出的成本或费用（货币、时间、精力等）**，比如购买一台笔记本电脑花费了 5000 元。时间成本也不容忽视，例如顾客为了购买一款热门的限量版球鞋，可能需要提前几天排队等候，这段时间就是顾客付出的时间成本。精力成本同样重要，像消费者在购买复杂的金融产品时，需要花费大量精力去了解产品的风险、收益、条款等内容，这个过程所耗费的精力就是精力成本。



## 如何提升顾客让渡价值？

1. 提升顾客价值：**为顾客提供的不是物理形态的产品，而是效用（产品、商品、解决方案、价值）**。
   - 比如增加产品的功能，例如一个耳机不仅可以听音乐，还有防水功能，并且提供三年质保，或者采用更优质的材料制作耳机，让音质更清晰、佩戴更舒适；或者优化产品的外观设计，使其更符合当下流行的审美，更具时尚感和吸引力，这些都是通过物理形态上提升顾客价值的方式。
   - 如何从效用层面提升顾客价值呢？同样是一个耳机，企业生产出耳机是一个产品；这个产品放在经销商的仓库里，这是商品；这个商品被顾客购买后，于顾客而言是一个解决方案；这个耳机在顾客游泳的时候可以听，给顾客带来了更好的游泳体验，这是价值。
   - 提高顾客让渡价值，通过增加服务、降低价格、增加满意度，比如京东的商品保价服务，或者与顾客建立良好的沟通，及时了解顾客的需求和反馈，做出相应的调整和改进。
2. 降低顾客成本，比如通过重组供应链，让耳机的生产变的高效，从而降低成本，或者优化物流配送服务，缩短配送时间，使顾客能更快地收到产品。此外，还可以降低顾客的精力成本，例如提供简单易懂的产品使用说明和操作指南，让顾客无需花费过多精力就能轻松上手使用耳机。
